那就是个比较简单的东西开个元素
可以
喂
我现在可以了
我现在可以
是
能开一下上一桶吗
稍等
好
你能听到吗
可以听到
你赶紧吵了
就说一下
好
你先介绍一下
从这个毕业把到现在一直都在做后端相关的工作
然后主要的技术战的话就是像Spring,Spring,Boot,买Batice这些
然后数据库主要是买色口用得多买
像中间建的话像Redis,像消息队利
这些用的也比较多
然后像最近的话就是AI的一些东西
把像Spring,AI,像狼产佛街
然后我们内部也有这种制能客服
然后也去集成在现有行动当中去集成这种制能客服的一些功能
差不多是这些吧
你之前说那个客服是在哪里
现在哪家公司做的
就是这家公司
就是华男吗
你能说一下你在这个
刚才是负责什么工作
还是什么岗位
就是后端的开发吧
就是负责什么
负责出其的一个技术选行和项目的搭建
然后核心功能的开发
包括跟其他部门的一些需求上的一些讨论
包括需求的一个分配
然后还有
我先说一下
我理解客服这个东西也它是一个很长大的也有
就是你是在里边负责什么产品
对
比较想象到那些产品
也能说一下
所以比如说这些或者是
负负机器
对有一个客服机器人
就是一个机遇智能器的一个客服机器人
还有一个就是聊天功能
还有相关于微相关的相关的进行
对
就是稍待吧
就是从那种其实即使是那种部署的工程的后台是吗
那我问一些基础的吧
还要问一些基础的一些东西
加娃娃比较多了吗
还是人家的
8用的会比较多
新版本有关注吗
对
能说一下新版本它相比加娃娃多了那些东西吗
11还是10进来的
它除了Z7C
然后9的话默认的
这几个版本是机翼
然后在14的话
原来的CMX垃圾会收期
应该是标记为以过时
然后还有GDK21的话
还有一个叫鞋成吧
然后最近的25的话
它除了一个
就是避免死产楼口轮幕
它自动轮幕了
就是可以避免这种那种洩漏
或者跟思华一些
对我对我记得差不多就是这些
密封类的了解吧
密封类
我具体提示一下
不知道是哪方面呢
就是加娃新加的东西
这个不知道
没事没事
我也是问一下
然后你能说一下娃娃里边
加娃巴里边的
加娃巴里边的HashMap
它是怎么实现的
关键的一些算法
能不能讲一讲
HashMap
GDK8的那个
它的底层数据结构
是数组电表
红维数
然后
一开始使16话的时候
它的默认出的程度是0了
第一次掉用户的方法的时候
它会通过掉用锐塞子方法
来反悔一个
出示程度是16的一个HashMap
然后它有两个财数
一个是
一个是出示容量
一个是加在因子
出示容量
它必须是二的因子方
然后这样的话
使元素可以尽量的
均率分配到元素的数字当中
不明
减少Hash空装的一个概率
然后像加在因子的话
它就是0.75
0.75它关的方法里一个说明的
里面说有点差
没事没事
它们已经都走了
然后0.75的话
就是
就是用来全衡
一个时间和空间上的开销
开销吧
它就认为这个开销是刚刚好的
因为所以说它这个
加在因子也叫库容因子
然后它的一些算法的话
就是会put 比如put k微
它的K的那个HashSan法是
K的HashCode之
无符号又一十六位做一货云算
然后计算脚伴的那个算法是
HashC的那个
应该是
数字长度减一语
上HashCode之
然后它那个库容的话
就是如果发生HashCode的话
它会
它会先判断一下这个元素的K值
以及元素
就是元素的K的HashCode之
它的Ecos是否相等
如果相等的话
就会就心指会被
会把这个就指给替换掉
然后否则的话
就会转于这个
红维数码
就是判断它是不是一个数据点吗
如果是数据点的话
就是用掉用那个
存出红维数的方法
什么会替换掉
这是指覆盖吗
然后
如果是一颗电表的话
它会变成这个电表
然后通过这种
微差发这种方式
然后把这个元素判断电表上
然后它会判断电表的长度
有没有超过8
这个8的话
其实让是一个
就是盖力统计学里面
那个博送分布的一个取值
然后会考虑
要用这个
吹衣复并这个方法
将转回这个红维数码
但是转回红维数的前提
它还有一个前提
就是数据长度要超过64
它会将列表转回红维数
因为这样官方它认为
当这个数据长度
超过64的情况下
使用红维数它这个小率
就是时间复达度才会要高一些
否则的话就是
还是建议使用
有限库容数组
微约了两倍
然后像红维数的话
它的时间复达度是
欧露根嘛
它就是元素多的时候
可能会差点
但是它时间的以后
其实还是比较复达的吧
它要通过这种左玄
右玄
变色的方式来维持这个数的评论嘛
差不多就是这些吧
哈西莓吧
它的山复复达都是这样的
山复就是
要看它山什么节点嘛
就是应该是从
欧露根到欧露根之间
我
能说一下
主色的列嘛
对列你常用的有哪些
然后它为什么
能够提供主色线谈的效果
主色对列它本质上
实际上就是一个
conlexion嘛
它定层是一个conlexion接口
那么它
我了解过的像Blow KingQ的话
有Rabelow KingQ
Link的Blow KingQ
它能够实现主色的一个
机制它就是一来
这些数据结构嘛
比如说像书组
然后电表这种
然后它有提供了一些方法
主色的方法
比如说我记得是什么Take
还是
put跟Take吧
这两个就是
我存不进纸
它会一直
就是如果这个电面板的话
这个put纸的话
它不会包装
也不会丢起这个数据
而是会等待电表
的空间能够得到示范
然后才能够
因为Link的那个有个预纸嘛
可能我存法
那个Take也是一样的
就是当一个
Link表示空的时候
它是举不到纸的
当Link当中有数据的时候
它能够去到纸
但是它也不报错
它会一直组细
然后那个现成时
了解吗
嗯
能说一下
那个
几个核心的够到参与吗
核心现成
最大现成
最大现成过期时间
单位组细对列现成工程
拒绝策略
你能说一下
他们之间的联系吗
先看核心现成数
核心现成数
不够的话
才会把任务放到对列
对列
如果满了的话
继续创建现成
创建究竟现成
如果这个究竟现成
也创建完了
会拋
会拒绝策略出发
嗯
对列满的情况下
就是核心现成数达到了
然后对列满的情况下
会怎么样
能再说一下吗
继续创建究竟现成
然后创建到什么时候
还会是
究竟现成也不够用了
最大现成吧
究竟现成
刚才说到
那些锁
你能简单的再说一下吗
就将它提供哪些锁
它就是
清亮机的锁机制
实现
然后还有
Run Raw Lock
就是那个lock锁
你能说一下
one-to-one那个关键字
它作用是什么
它是GMM的一种
若力性实现
就是它不保证原子性
但保证有需跟可见
有序的话就是底层它通过那个MESI 协议来保证
主内存跟现成工作内存之前的一个数据的一个移制性
科建性
然后有序性的话就是它有这个内存评仗
就底层是依赖这个硬件的这个内存评仗
来保证的吧
像Wolotel的话它就是LodeLode
LodeStd4Std4Lode 这种评仗
来保证它这个读血的一个有序性
你看记得这些评仗的动内完
我记得啊
能说一下吗
就是有比如说像什么Lode还有那个什么Fresh
还有什么
就是LodeStd4Fresh 还有Asanion 还有Rite
差不多就是这些吧
一共是8种还是9种
我忘了
哪里回收有了解吗
了解
就是CMS或者记忆或者是什么其他哪里回收记
你能超一个简单说一下它的原理
和一些用到的算法
都说一下一些嘛
比如说像CMS
CMS它用的算法是这个标记清楚吧
对它主要是用于老年的一个回收嘛
但是它的一个问题就是会产生成这种内存随编嘛
因为它不会对内存进行成立
它那个回收回收
它所谓是一个病发回收器
它有一个病发回收阶段
然后病发回收阶段会STW
然后记忆的话就是它的一个回收过程
实际上
它有一个病发有一个出示标记
病发标记还有一个混合标记
然后它那个出示标记主要是标记的
标记跟那个GC入侧直接强观连的相关
直接关连的这些垃圾队项
然后混合那个病发标记的话
它实际上是基于这个三色标记法
然后去标记这些跟GC入侧
不是直接关连的这些队项
就是白灰黑马
白色是垃圾队项
灰色是一个中间代判定的一个队项
然后黑色是正常使用的飞垃圾队项
然后这个三色标记法
它会有一个漏标的问题
然后用它底层也提供了一个
一个SATB算法
就是进行一个重标记就好了
然后最后还有一个叫
就是那个重新标记
重新标记主要是标记
病发标记共产党中产生的这个垃圾队项
然后像重新标记和出示标记
都会进行这个SKTW的阻色
就都会有这个胆体
病发标记不会
我们说一下它跟其他的回收器最合适的一个区别
它没有将对分成了什么新生云
杨老去这种
它就是分成一个大小不等的锐沉
然后一共是有2048个锐沉
好像是
然后每个锐沉的这个范围是1到16到32长
这个具体数值我进入
一般就是这样的
比如说像有1.1的这个锐沉
有新存学的锐沉
还有一个大队项
还有个人死什么锐沉
你能说一下它为什么能够设置自定
一个最大的体制是这个样吗
就是它的
就是可预测那个200毫秒是吧
对对对
它的简单的原理是什么
它其实就是一个叫什么叫垃圾优先原则
它会评估回收这个
它亦曾有一套算法就是来去评估这个对象垃圾回收之后
能够给系统所释放的这个内存空间
以及造成了这个带来的这个收益
然后来去优先回收这种类型的垃圾对象
像ZGC也了解我一些
ZGC的话它可能就是有一些内存那些分区
比如说M0M1还有这个
还有一个什么一共是4个吧
还有一个就是染色纸针吗
它像那于就是针对象的内存头里面
然后去重新开闭了4位
用通过这种染色纸针的技术来去标记它机
它比那个三色标记法可能要快一些
数据库都用Masco说吧
对
能说下Masco的所以类型要拿些吗
就是这个画分的违度有很多吧
就是从用法上来讲的话
就是单纸所以跟组合所以
然后从它的这个是否是属煎的话
就是居住所以跟非居住所以嘛
还有一些什么覆盖锁印啊
锁印下推就是这种
你能说是锁印刷法有哪些吗
嗯 吹
就那个什么哈西
哈西的话
你能简单说一下比较出的那个结构吗
简单表示几套规则
首先第一个的话就是
它的规则就是它它每个每个每个四番块
它包含的就是非椰子尖点嘛
非椰子尖点它保存的是
主键以及只像下一个四番块的一个纸针
然后椰子尖点的话就是包含整条记录
然后它们还包含前后的这个纸针
它是一个有序的数据相移吗
还有一个的话就是矮胖嘛
就是它会通过那个Digree有那个度
去把这个数的高度进口呢
维持在3
对它就是这种这种结构
就是自平衡的一个二差数嘛
就是多路平衡查找数它就
一个三层的比较数啊
三层大致能存多少数质
2,200万
怎么算出来吗
那么每一个E2存的是16KB嘛
16KB可以把钱而说
然后一条
我们比如说一条记录是差不多是
按一照还去算
比如说一K吧好像是
然后每个E2的话就是
能存16条数据
然后
然后E2上面它好像有一个是曲吧
不对
就按照这种E2来去算的话
一个四番块它可能它这样算下来
就是它能存1170
各这种二级接电
那么同样的道理
如果第三层的话它也是1117
这样的话就是16×1117
再成1117就是2200多万
其实跟那个9因素表现相关了
因为是你一朝数据有多大
这样是的是的是的
所以我刚刚说的是
讲说1行记录可能
比如说只有1照这种
1行记录有1照
应该是1K吧
这个具体算我帮了
反正大概是有这样一个
这样一个假设的
它不是说严格是2000
200万嘛就是2000多万左右嘛
就比如说你成到了几千万的数据
然后
你的页面上一页是显着20条
你最后比如说最后几十万页
然后一万售作很
团的会很慢
对不对
你怎么去优化这个东西
这个几千万
就是如果没有超过2000万的话
其实一般是通过所以
像这种所以的话就是
当然了就是数据上特别大的情况下
可以用这种
现在也就是一些身分页的问题吧
要么就是用买色过这种
它那个四根优标
要么就是用这种
自观点自查询
用覆盖所引
只有这样做办法
否则的话就得分副分表了吧
就是比较简单的情况下
就是没有观点查询
没有
自咱们又比设计比较多的情况下
然后不适合做覆盖所引
这个时候
你怎么去又花这个
就用主件啊
说清楚了就用主件
那我这样做就是
先把所有的主件拿出来
Summonic的ID
Framm这个标
然后把它标击为一场零食标
然后这个零食标
再跟这个
要查的这个标
主件ID进行关联
然后就拿到职
那你应该能理解我意思吧
相当于是我把所有的ID查出来之后
做为一场中间表嘛
那做一场
应该叫
零食标
这个零食标需要跟
要查的那个
表进行一个
通过主件进行一个
一个观点嘛
行
那我不问是这个库了
那这样用
Releas
小铁队列
还有什么其他的吗
嗯
扛不扛
就是这些吧
Sita什么之类的
这些算了
能说像Releas用的是
机器还少兵吗
主从家少兵
能展在说家这个少兵的机制吗
主前我们的项目用的是
一属一从
大家
一般少兵就是机数台吧
我们用的是三台少兵
就是之所以这样设置呢
就是少兵有一个
其实少兵就是保证
这个Releas主从进行一个高口用嘛
还有一个主观下线
一个客观下线
就是超过半数以上的少兵
它每个疫苗
会定时做这个新跳
对这个机器当中的各个节点
发生这个屁面力
如果能想一胖的话
就正常如果
没有想一胖
在观点时间没有想一胖的话
就认为是主观下线
当这个少兵
超过半数以上都认为
主观下线那么这个对应的节点
就是真正客观下线
然后它会选主
那么选主的这个
规则呢
就是如果如果它没有设置
这个优先级的话
我们优先考虑
就是它就通过这个数据同步的
一个off-sign的值
来去优先选主
就是off-sign的值
off-sign的值越小吧
好像是越小
它跟这个从接点
它跟主接点的这个数据就越一致嘛
然后优先从这种接点上去选
如果要设置这个接点这个优先级的话
那就是优先级越高的
就是好像在那个非智文件当中
可以指定它的一个ProProp
就是那个优先级的单词嘛
然后优先级越高的
然后就会优先成为主接点
然后它跟Ridic集群
起动的先后顺序的无关嘛
就是谁先起动
谁后起动
不影响
他们不影响烧饼的一个工作
能不能介绍一下Cluster了
因为你数据量大的话
一般是很Cluster
对数据量大的话
就用那种分面集群嘛
分面集群的话
山档玉就是
就是没有这种主从这么一说嘛
它全是住间店了吧
就是
就是它会有一个Haxi槽的概念
一共是1634
然后比如说我有三个
三个节点的话
那就是1634出一三
然后每个节点去
平均分享
然后如果是5的话
就是1634出一5
然后每个元素存进来之后
会对这个元素进行一个
CRC163的合法
好像是Haxi纸
与上这个1634对取模的办法
好像是
对这个1634取模得到一个纸
然后存到对应的这个线线上
这样的话就是
对应的就是
它这个节点越多
数据存得越分散
那么将来每个节点的
这个分在压力就越低
这样就可以分单这个
就是读读寫多种
读读寫多的这种
这种也有场景嘛
但是从高口用的这个角度来看
每一个主节点
其实也应该配一个这种
这种从节点嘛
这样的话
就是有一个融财卫份
能说下它的山竹的策略嘛
就是过期间的山竹策略
过期间的山竹策略
山竹策略
山竹策略啊
我知道
就是有一个读心家延迟
一般我们用的是
这两个策略的一个就是混合嘛
是读心
是指什么的读心
读心就是
它不会立马山
就是过期时候
我会立马山
用到的时候我结果发现了过期
它有把它删掉
然后你能
就是挑一个它
提供的数据类型
简单这些它的数据结构吗
那这个不得不说那个挑业表了吧
ZX的底层数据结构
是哈西表
简单挑业表
然后挑业表里面
其实挑业表
它实际实际上是一个
多级所引的一个数据结构嘛
它的时间复杂都是
欧浪跟它跟红灰树上多
但是比红灰树实现有简单
它的一个原理就是
基于原始的这个练表
然后会生成1几2几3几
最高是32几
每增加1几它的概率是25%
就是25%的概率会增加一几
然后它的一个查到过程就是
久久久就累積那种2分查找
然后每比如说查一个元素
它先从比如说某一级
所以当中它其实让是在电板当中
每个一个阶段
然后它会抽取一个元素
到上一个上一层
新生就是一次类对
一层一层这样往上推
新层一个多级所引
然后它查的话
就是比如说它穿某一个纸
先从盖层做引去查
如果比它大的往右边找
比它小的往左边找
这有点累随着一种
累2分查找算法
对
你能记得里边还有一些关键的一些
参数吗
比如说下死亡
比如说像那个
Nex的Node
它这种
原码是C加加姆
我看过的
我说的是那个空置那个层数的那个
哦 空置丝数那个叫Mex
Lambo什么什么的
它312
能讲一下
你们那个系统
一般的流量每天的流量
日火是多少
平日下来日火差不多是在
15000到20万之间
就是火焰的
总的用火量比这个要多很多
这楼厦法你是
用的是什么
或者你现在的框架用的是什么
就是直接用的
盲官的这个
叫Redis什么Limit Reiter
就是这种
在网关里配的
能介绍一下
这行间的那些善重串丛了
比如说像
另排统
漏统还有那个
华动传口
华动传口比那个
普通在传口
它优势是什么
就是它的那个
它就像我们是上升的当中
这种比如说我有一个
它可以在很快的时间之内
可以快速的圈定
它所要执行的这个编辑吗
就是它会更加停火一些
然后执行效率也快
它不像它比那个
另排统或者漏统
并把村土量高一些
就能够同时处理的这个村土量
它能够解决突发流量吗
不行
我记得是
另排统吧
就是那个另排统
另排用完之后
它就直接就先流了
还有一个刚才那个
哇哇哇问了
就是那个
Redis的那个
分不出所
简单说一下大学生的吗
就是原生Redis时间分不出的
就是Satana XX
它底层依赖是那个死存进出结构吗
数据类型的那个
死存数据类型的那个外奏结构
然后它就表示的是
如果这条秘密能够直行成功
就是保存成功数据了
就说明上搜成功了
如果保存数据失败
就说明这条数据已经存在
就反回就意味着上搜失败
然后像集于这种原生秘密时间的话
我们还得手动去抵离它这个锁
因为它没有自动
它无法自动是放锁
但是不走点呢
就是它不能自动去期
而且它也不只是重录
不能支持去期的话这样
我们得通过手动去写这种手护
先生的方式
然后去给它
减一听它这个国际时间
而且得要跟它自动去期嘛
所以比较复杂
所以一般
我们会考虑用这个
Redis 买
Redis 买就是Redis 原生密密加上路啊
它不仅可以保持原子性操作嘛
就是它底层依赖的是那个哈西结构
原生实现
如果想安全地删除一个锁
或者安全接锁
要注意些什么
首先第一个呢
它是否真的把这个数据查完了
防止这个屋杉嘛
所以一般的话
我们会有一个安全删除所的一个机制
就是先判断当前锁
就是当前的这个业务是否决定是直行完的
然后再去删
还有什么啊
是不是对
还有
现在讲是不是这个锁也都吃有了
这个也会判断
这个肯定会判断的
这个就是会判断就是
比如说Street 的点
Cardinth Street的
是否当成于当前这个扯锁的现成嘛
如果不等于的话
就会发挥这个Foss或者释放所释放吗
嗯
你删除和判断的这个
路啊脚本
路啊脚本原子性逃作
嗯
而面具有知道吗
啊长恋金知道
真的
嗯
说说吗
这长恋金和短恋金有什么区别
嗯
长恋金的话就是
比如说我们
就比如说现在咱俩这种
这种方式其实就是长恋金
就是科乌端跟
服务端同时在信
短恋金的话就是
比如说像那种
理现游戏或者什么的
就是
服务端不需要知道科乌端在不在信
嗯
有长恋金像话的开发听见吗
内体
没体
内体什么
用内体是做长的
嗯
我们之前自己去写过一些
这种小学对列吧
就是我们的
尝试去封装过一些
自己的这个小学对列
就是集于这个内体这个框架
嗯
然后我的考虑刚才说那个
用我一个那个啊
没简单问题
CPU占用力和CPU复载
他们去
哦
CPU复载的话
就是嗯
它整体的一个
嗯
就是复载
我认为就是比如说我们
嗯
通过
比如说
翻诺社会连上之后
它那个路的
就那个指标
就那个路的指标
然后CPU的
利用率的话
就是每个
经常的一个CPU的
使用占比
嗯
那复载高
代表什么
复载高代表整体的这个
服务器的
访问压力会有很大
不确定是
因为什么原因导致的
得要看具体的这个
每一项每一个经常
也认为是访问压力会有很大吗
不一定
也有可能是本身自己的这个
嗯
就是
自己系统内的一些问题
比如说像
嗯
就是被一些攻击啊
或者是本身
比如说内存不够用了
或者是自源紧张了
嗯
带宽因素跑出之外吧
带宽
应该导致不了这种问题
嗯
然后
三个体啊
是不是三个三个三个
体
发一份
第一个体试那个
哈沙树
哈沙树的那个
变力
嗯
什么变力都可以
是写吗
还是说
对
这样提示那个
量表到处地开个
元素的
也用上回
嗯
应该到进入过吧
这是力口上的体
然后第三个体
是那个
量表上加
然后头发点点是地位
然后
量表里边放的是一个
整数的每一位
这个体也听过吗
嗯
听过的话我就不行了
不是那个零口二十一体吧
我就把
我就简单把那个
测试用力给你
就行了
然后你就跑个什么
嗯
看你选哪个体
是
是三选一啊
嗯
哎
第一
就随便吧
你随便随随
随机给我发现到吗
那就
是个
比较简单点了
啊
都行
到处地开个元素了
啊
可以
我怎么谐
这个同学会议啊
你就把
一个屏幕分享一下
是什么
能看到屏幕吗
嗯对
能看到了
嗯
现在现在现在
现在现在
这个
几乎谁出来了
嗯
就是
邏制没什么大问题
记录还行
嗯